# 产品介绍<br>
## 产品概述<br>
数据的业务价值随着时间的流失而迅速降低，因此在数据发生后必须尽快对其进行计算和处理, 京东流计算产品是运行在京东云平台上的流式大数据分析平台，提供给用户在云上进行流式数据实时化分析的工具。<br>
流计算是大数据场景下的实时数据处理与分析平台，支持用户以 SQL 方式编写数据处理作业, 降低流式数据开发门槛，帮助用户快速构建流处理应用。流计算支持对实时数据进行清洗、统计汇总、数据分析，自动集成流数据总线作为输入流，处理结果发送至数据计算服务或云存储进行数据持久化存储。<br><br>
<br>
**实时数据清洗、统计汇总、数据分析**<br>
- 提供交互式 SQL 编辑器，支持调试及优化脚本，快速构建复杂的流处理应用程序。<br><br>

**自动集成**<br>
- 无缝集成流数据中心和数据计算服务<br>
自动集成流数据中心作为输入流，处理结果发送至数据计算服务进行持久化。<br><br>

**弹性伸缩**<br>
- 自定义作业，计算集群弹性伸缩<br>
根据作业匹配数据吞吐量，自动扩展或缩减运行的流式处理应用程序所需的资源。
